Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/udfs.po
Languages: ja, zh_cn

source: User Defined Functions (UDFs)
ja: ユーザー定義関数 (UDFs)

source: This tutorial gets you quickly started on how to write User Defined Functions.
ja: このチュートリアルではユーザー定義関数(User Defined Functions, UDFs)の作成方法を学びます。
zh_cn: 本教程指导大家快速着手写用户定义函数。

source: UDFs are currently only available on Windows.
ja: UDFが使えるのは、現在Windowsのみです。
zh_cn: 目前仅能在Windows系统中使用用户定义函数(UDF)

source: For details of how to control the behaviour of the arguments and return values, have a look at :ref:`converters`.
ja: 引数と戻り値の制御方法の詳細については :ref:`converters` をご覧ください。
zh_cn: 如何控制参数和返回值的方法，请查看 :ref:`converters`.

source: For a comprehensive overview of the available decorators and their options, check out the corresponding API docs: :ref:`udf_api`.
ja: デコレーターとそのオプションについての包括的な概要は、対応するAPIドキュメントをご覧ください: :ref:`udf_api` 。
zh_cn: 关于全部装饰器及其功能的全面的综述，请查询相应的API文档: :ref:`udf_api`.

source: One-time Excel preparations
ja: Excelの準備（1回だけ）
zh_cn: Excel里的一次性准备工作

source: 1) Enable ``Trust access to the VBA project object model`` under ``File > Options > Trust Center > Trust Center Settings > Macro Settings``
ja: ``File > Options > Trust Center > Trust Center Settings > Macro Settings`` にある ``Trust access to the VBA project object model`` を有効化します。
zh_cn: 1) 在文件 ``> 选项 > 信任中心> 信任中心设置> 宏设置`` 中启用 ``信任对VBA工程对象模型的访问``。

source: Install the add-in via command prompt: ``xlwings addin install`` (see :ref:`xlwings_addin`).
ja: コマンド プロンプトからアドインをインストールします: ``xlwings addin install`` (see :ref:`xlwings_addin`)。
zh_cn: 2) 通过命令行提示符安装加载项: ``xlwings addin install`` (参见 :ref:`xlwings_addin`).

source: Workbook preparation
ja: ワークブックの準備
zh_cn: 准备工作簿

source: The easiest way to start a new project is to run ``xlwings quickstart myproject`` on a command prompt (see :ref:`command_line`). This automatically adds the xlwings reference to the generated workbook.
ja: コマンドプロンプトから ``xlwings quickstart myproject`` を実行すれば、簡単に新しいプロジェクトを始められます (see :ref:`command_line`)。この方法で作成したワークブックは、xlwingsへの参照が設定されています。
zh_cn: 最简单的方法是在命令行用 ``xlwings quickstart myproject`` 来创建一个新的项目(参见 :ref:`command_line`)。这样会在创建的工作簿中自动添加xlwings引用。

source: A simple UDF
ja: シンプルなUDF
zh_cn: 一个简单的UDF

source: The default addin settings expect a Python source file in the way it is created by ``quickstart``:
ja: ``quickstart`` で作成した場合、デフォルトの設定では、Pythonのソース ファイルは次のようになっていなければなりません:
zh_cn: 加载项缺省设置和用 ``quickstart``创建的项目一样，像下面这样找Python源文件：

source: in the same directory as the Excel file
ja: Excel ファイルと同じディレクトリ
zh_cn: 在工作簿所在的相同目录下

source: with the same name as the Excel file, but with a ``.py`` ending instead of ``.xlsm``.
ja: Excelファイルと同じ名前で、拡張子が ``.xlsm`` ではなく ``.py``
zh_cn: 和工作簿同名，但是文件后缀是 ``.py`` 而不是 ``.xlsm`` 。

source: Alternatively, you can point to a specific module via ``UDF Modules`` in the xlwings ribbon.
ja: デフォルトの設定以外では、xlwingsのリボンの ``UDF Modules`` で特定のモジュールを指定することもできます。
zh_cn: 另外一种方法是在xlwings功能区通过 ``UDF Modules`` 来指明是哪一个文件。

source: Let's assume you have a Workbook ``myproject.xlsm``, then you would write the following code in ``myproject.py``::
ja: ``myproject.xlsm`` というワークブックを例に説明します。 ``myproject.py`` というファイルに次のコードを書きます::
zh_cn: 假设你有一个工作簿 ``myproject.xlsm`` ，可以把下列代码输入 ``myproject.py``::

source: Now click on ``Import Python UDFs`` in the xlwings tab to pick up the changes made to ``myproject.py``.
ja: 次に、xlwingsタブの ``Import Python UDFs`` をクリックして、 ``myproject.py`` への変更を取り込みます。
zh_cn: 在xlwings工具功能区点击 ``Import Python UDFs`` ，把在 ``myproject.py`` 中修改的内容同步进来。

source: Enter the formula ``=double_sum(1, 2)`` into a cell and you will see the correct result:
ja: セルに数式 ``=double_sum(1, 2)`` を入力すれば、正しい結果を取得できます:
zh_cn: 在一个单元格里输入公式 ``=double_sum(1, 2)`` ，可以看到正确结果：

source: The docstring (in triple-quotes) will be shown as function description in Excel.
ja: （トリプル クォートで囲われた）docstringは、Excelでは関数の説明に表示されます。
zh_cn: 文档字符串(三重双引号内的文字)在Excel中会被显示为函数说明。

source: You only need to re-import your functions if you change the function arguments or the function name.
ja: 再度インポートする必要があるのは、関数の引数や名前を変えた時のみです。
zh_cn: 只有修改了函数参数或者函数名称，才需要重新导入。

source: Code changes in the actual functions are picked up automatically (i.e. at the next calculation of the formula, e.g. triggered by ``Ctrl-Alt-F9``), but changes in imported modules are not. This is the very behaviour of how Python imports work. If you want to make sure everything is in a fresh state, click ``Restart UDF Server``.
ja: コードの変更は自動的（例えば、 ``Ctrl-Alt-F9`` でトリガーされる、数式の次回計算時）に取り込まれますが、コード内でインポートしたモジュールの変更は取り込まれません。これはPythonのインポートの挙動によるものです。全てをフレッシュな状態にするには、 ``Restart UDF Server`` をクリックします。
zh_cn: 实际函数中的改变会被自动更新(也就是说在公式下次计算的时候，比如被 ``Ctrl-Alt-F9`` 触发的时候)，但是导入模块中的变化不是这样。 导入模块的行为和Python导入模块的行为一致。 如果需要确保所有公式都在最新状态，需要单击 ``Restart UDF Server`` 。[译者注：在Excel2013，建议修改公式内容后，每个使用到该公式的单元格都重新运行一下。]

source: The ``@xw.func`` decorator is only used by xlwings when the function is being imported into Excel. It tells xlwings for which functions it should create a VBA wrapper function, otherwise it has no effect on how the functions behave in Python.
ja: xlwingsが ``@xw.func`` デコレーターが使用するのは、関数をExcelに取り込むときにのみです。デコレーターは、どの関数に対してxlwingsがVBAラッパー関数を作るかを教えますが、関数のPythonでの挙動に影響を与えることはありません。
zh_cn: 装饰器 ``@xw.func`` 只在函数被导入Excel时被xlwings模块用到。它告诉xlwings该为哪个函数创建一个VBA的封装函数，除此之外，它不影响函数在Python中的行为。

source: Array formulas: Get efficient
ja: 配列数式: 効率的に計算する
zh_cn: 数组公式：提高效率

source: Calling one big array formula in Excel is much more efficient than calling many single-cell formulas, so it's generally a good idea to use them, especially if you hit performance problems.
ja: 多数のセルから個別に数式を呼び出すよりも、1つの大きな配列数式を呼び出す方が効率的です。一般的に配列数式の使用は良い方法であり、パフォーマンスに問題があるケースでは特に効果があります。
zh_cn: 在Excel中，调用一个大数组的公式比调用多个单元格的公式效率高。所以，用大数组公式是个很好的办法，特别是要解决性能问题的时候。

source: You can pass an Excel Range as a function argument, as opposed to a single cell and it will show up in Python as list of lists.
ja: 単独セル以外にも、ExcelのRangeを関数の引数にできます。その際、RangeはPythonではリストのリストになります。
zh_cn: 可以把一个区域而不是一个单元格作为公式的参数。区域在Python中被表示为嵌套列表。

source: For example, you can write the following function to add 1 to every cell in a Range::
ja: 例えば、Rangeに含まれる全てのセルに1を加える関数は次のようになります:
zh_cn: 例如，可以写下面一个公式来为区域里面的每个单元格加1::

source: To use this formula in Excel,
ja: この数式を使うには
zh_cn: 要在Excel中用这个公式，可以：

source: Click on ``Import Python UDFs`` again
ja: ``Import Python UDFs`` ボタンをもう一度押します
zh_cn: 先再一次单击 ``Import Python UDFs``

source: Fill in the values in the range ``A1:B2``
ja: ``A1:B2`` に値を入力します
zh_cn: 在区域 ``A1:B2`` 中填一些数字

source: Select the range ``D1:E2``
ja: ``D1:E2`` を選択します
zh_cn: 选中 ``D1:E2``

source: Type in the formula ``=add_one(A1:B2)``
ja: 数式 ``=add_one(A1:B2)`` を入力します
zh_cn: 输入公式 ``=add_one(A1:B2)``

source: Press ``Ctrl+Shift+Enter`` to create an array formula. If you did everything correctly, you'll see the formula surrounded by curly braces as in this screenshot:
ja: ``Ctrl+Shift+Enter`` を押し、配列数式を作ります。全てを正しく行えば、次のスクリーンショットのように、数式が波括弧で囲われます。
zh_cn: 按 ``Ctrl+Shift+Enter`` 组合键创建数组公式。如果上面几个动作都做对了，就会看到下面截屏中显示的公式外面有一对花括号：

source: Number of array dimensions: ndim
ja: 配列の次元数: ndim
zh_cn: 数组的维数: ndim

source: The above formula has the issue that it expects a "two dimensional" input, e.g. a nested list of the form ``[[1, 2], [3, 4]]``. Therefore, if you would apply the formula to a single cell, you would get the following error: ``TypeError: 'float' object is not iterable``.
ja: 上記の数式の問題点は、例えば ``[[1, 2], [3, 4]]`` のような入れ子状のリストのような"2次元の"インプットを前提としていることです。したがって、この数式を単独セルで使うと、次のエラーが出ます: ``TypeError: 'float' object is not iterable`` 。
zh_cn: 上面的公式存在一个问题：它需要一个类似嵌套列表 ``[[1, 2], [3, 4]]`` 的“2维”的输入。所以如果你把这个公式用于一个单元格，会得到下面的错误信息： ``类型错误: 'float' 对象不可迭代`` 。

source: To force Excel to always give you a two-dimensional array, no matter whether the argument is a single cell, a column/row or a two-dimensional Range, you can extend the above formula like this::
ja: 引数が単独セル、列/行、2次元のRangeのいずれの場合でも、Excelから常に2次元の配列を取得するには、上記の数式を次のように拡張します::
zh_cn: 要强制Excel不管输入参数是单元格、单行/单列还是2维区域都把它转化为2维数组，可以把上面的公式做如下扩展::

source: Array formulas with NumPy and Pandas
ja: NumpyおよびPandasでの配列数式
zh_cn: 与NumPy和Pandas合用数组公式

source: Often, you'll want to use NumPy arrays or Pandas DataFrames in your UDF, as this unlocks the full power of Python's ecosystem for scientific computing.
ja: 科学計算分野のPythonのエコシステムを最大限に活用するために、Numpyの配列やPandasのDataFrameをUDFで使用する方法を紹介します。
zh_cn: 通常会在UDF中用到NumPy array或者Pandas DataFrame，因为这样能把Python的整个科学计算体系的能力都发挥出来。

source: To define a formula for matrix multiplication using numpy arrays, you would define the following function::
ja: Numpyの配列を使った行列の掛け算の数式を定義するには、次のように記述します::
zh_cn: 要用numpy array来定义一个矩阵运算公式，可以定义下面的公式::

source: If you are not on Python >= 3.5 with NumPy >= 1.10, use ``x.dot(y)`` instead of ``x @ y``.
ja: Python 3.5以上、Numpy 1.10以上ではない場合、 ``x @ y`` の代わりに ``x.dot(y)`` を使ってください。
zh_cn: 如果版本不满足Python >= 3.5 并且 NumPy >= 1.10，请用 ``x.dot(y)`` 替代 ``x @ y`` 。

source: A great example of how you can put Pandas at work is the creation of an array-based ``CORREL`` formula. Excel's version of ``CORREL`` only works on 2 datasets and is cumbersome to use if you want to quickly get the correlation matrix of a few time-series, for example. Pandas makes the creation of an array-based ``CORREL2`` formula basically a one-liner::
ja: Pandasの活用方法の良い例は、配列ベースの ``CORREL`` 関数です。例えば、Excelの ``CORREL`` は、2つのデータセット間の相関係数は計算できますが、複数の時系列データの相関行列は手軽には計算できません。Pandasを使えば、配列ベースの ``CORREL2`` 関数をたった一行で書けます。
zh_cn: 把Pandas用于实际工作的一个很棒的例子是创建基于数组的 ``CORREL`` 公式。Excel版的 ``CORREL`` 必须用在2个数据集上，而且在求时间序列的相关系数矩阵时用起来很复杂。Pandas使得创建数组相关的 ``CORREL2`` 公式简单到一行搞定::

source: @xw.arg and @xw.ret decorators
ja: デコレーター@xw.argと@xw.ret
zh_cn: 装饰器@xw.arg和@xw.ret

source: These decorators are to UDFs what the ``options`` method is to ``Range`` objects: they allow you to apply converters and their options to function arguments (``@xw.arg``) and to the return value (``@xw.ret``). For example, to convert the argument ``x`` into a pandas DataFrame and suppress the index when returning it, you would do the following::
ja: これらのデコレーターはUDFに対するもので、``Range`` オブジェクトに対してどのような ``options`` メソッドを適用するかを指定します。デコレーターにより、関数の引数(``@xw.arg``)や戻り値(``@xw.ret``)に対してコンバーターとそのオプションを適用できます。例えば、引数 ``x`` をPandasのDataFrameに変換し、戻り値のインデックスを省略するには、次のようにします:
zh_cn: 装饰器之于UDF就如 ``options`` 方法之于 ``Range`` 对象：他们允许对函数的参数( ``@xw.arg`` ) 和返回值(``@xw.ret`` )使用转换器和各种选项。比如，要把参数x转换成pandas DataFrame并且在返回时抑制索引，可以这样做::

source: For further details see the :ref:`converters` documentation.
ja: 詳細は :ref:`converters` のドキュメントをご覧ください
zh_cn: 更多的细节可以参考 :ref:`converters` 。

source: Dynamic Array Formulas
ja: 動的配列数式
zh_cn: 动态数组公式

source: If your version of Excel supports the new native dynamic arrays, then you don't have to do anything special, and you shouldn't use the ``expand`` decorator! To check if your version of Excel supports it, see if you have the ``=UNIQUE()`` formula available. Native dynamic arrays were introduced in Office 365 Insider Fast at the end of September 2018.
ja: Excelが新しいネイティブ動的配列をサポートしているなら、特別な事は何も必要ありませんし、 ``expand`` デコレーターを使用すべきではありません！ ``=UNIQUE()`` 式が利用可能なら、Excelはネイティブ動的配列をサポートしています。ネイティブ動的配列は2018年9月末にOffice 365のInsider Fastに導入されました。
zh_cn: 如果你用的Excel版本支持原生的动态数组，就不需要做特别的处理，并且不要使用 ``expand`` 装饰器！ 检查版本是否支持的方法是看看 ``=UNIQUE()`` 公式是否可用。原生动态数组将在2018年9月底最先在Office 365 Insider项目的Fast通道中发布。

source: As seen above, to use Excel's array formulas, you need to specify their dimensions up front by selecting the result array first, then entering the formula and finally hitting ``Ctrl-Shift-Enter``. In practice, it often turns out to be a cumbersome process, especially when working with dynamic arrays such as time series data. Since v0.10, xlwings offers dynamic UDF expansion:
ja: 先述のとおり、Excelで配列数式を使うには、事前に特定した次元に応じて、結果配列を選択し、数式を入力し、 最後に ``Ctrl-Shift-Enter`` を押す必要があります。実際、時系列データのような動的配列を扱うときには特に、煩わしいプロセスです。v0.10から、xlwingsでは動的UDF拡張が利用可能になりました:
zh_cn: 就像在前面看到的那样，使用Excel的数组公式的时候，要预先通过选定结果区域来确定范围，然后输入公式，最好敲组合键 ``Ctrl-Shift-Enter`` 。这在实际操作中常常弄得很复杂，特别是在处理与时间序列相关的动态数组时更是如此。从v0.10版本开始，xlwings提供了动态UDF扩展：

source: This is a simple example that demonstrates the syntax and effect of UDF expansion:
ja: 単純な例でシンタックスとUDF拡張の効果を説明してみます。以下をご覧ください。
zh_cn: 下面这个简单的例子展示了UDF扩展的语法和效果：

source: Expanding array formulas will overwrite cells without prompting
ja: 配列数式の拡張はプロンプトせずにセルを上書きします。
zh_cn: 扩展数组公式的输出会直接覆盖结果区域，没有预先提示;

source: Pre v0.15.0 doesn't allow to have volatile functions as arguments, e.g. you cannot use functions like ``=TODAY()`` as arguments. Starting with v0.15.0, you can use volatile functions as input, but the UDF will be called more than 1x.
ja: v0.15.0より前では、Volatile関数、（例えば ``=TODAY`` のような関数）は引数には使えませんでした。v0.15から、Volatile関数を引数に使えるようになりましたが、UDFは1回以上呼び出されます。
zh_cn: v0.15.0之前的版本中，易变函数不能做为参数。例如，不能使用 ``=TODAY()`` 之类的函数作为参数。从v0.15.0开始，可以用易变函数作为输入，不过UDF的调用次数会增加1倍多;

source: Dynamic Arrays have been refactored with v0.15.0 to be proper legacy arrays: To edit a dynamic array with xlwings >= v0.15.0, you need to hit ``Ctrl-Shift-Enter`` while in the top left cell. Note that you don't have to do that when you enter the formula for the first time.
ja: 動的配列はv0.15.0からリファクタリングされ、適切なレガシー配列になりました:xlwings >= v0.15.0で動的配列を編集するには、左上セルで ``Ctrl-Shift-Enter`` を入力する必要があります。最初に数式を入力するときには、そのような必要はありません。
zh_cn: 从v0.15.0开始重构了动态数组使得它和传统数组一致： 从xlwings >= v0.15.0开始， 编辑动态数组的时候，光标定位在动态数组区域的左上角，编辑完成后要需要敲组合键 ``Ctrl-Shift-Enter`` 。请注意，在第一次输入公式的时候，是用不着敲组合键的。

source: The following sample shows how to include docstrings both for the function and for the arguments x and y that then show up in the function wizard in Excel:
ja: 関数および引数x、yのdocstringを書いて、Excelの関数ウィザードに表示させる方法を以下の例で示します。
zh_cn: 下面的例子演示了怎样在函数中加上函数及参数x、y的文档字符串，这些文档字符串能在Excel的函数向导里面显示出来：

source: The "caller" argument
ja: "caller" 引数

source: You often need to know which cell called the UDF. For this, xlwings offers the reserved argument ``caller`` which returns the calling cell as xlwings range object::
ja: UDF呼び出し元セルが必要なこともあります。 xlwingsには予約済み引数 ``caller`` があり、UDFの呼び出し元セルを表すxlwingsのrangeオブジェクトとして利用できます::

source: Note that ``caller`` will not be exposed in Excel but will be provided by xlwings behind the scenes.
ja: 注意: ``caller`` はExcelからは見えませんが、xlwingsが自動的に生成します。

source: The "vba" keyword
ja: "vba" キーワード
zh_cn: "vba"关键字

source: By using the ``vba`` keyword, you can get access to any Excel VBA object in the form of a pywin32 object. For example, if you wanted to pass the sheet object in the form of its ``CodeName``, you can do it as follows::
ja: ``vba`` キーワードを使えば、pywin32オブジェクトの形のあらゆるExcel VBAオブジェクトにアクセスすることができます。例えば、シート オブジェクトを ``CodeName`` で参照するには次のようにします::

source: Note that ``vba`` arguments are not exposed in the UDF but automatically provided by xlwings.
ja: 注意: ``vba`` 引数はExcelからは見えませんが、xlwingsが自動的に生成します。

source: Macros
ja: マクロ
zh_cn: 宏

source: On Windows, as an alternative to calling macros via :ref:`RunPython <run_python>`, you can also use the ``@xw.sub`` decorator::
ja: Windowsでは、 :ref:`RunPython <run_python>` でマクロを呼び出す代わりに、 ``@xw.sub`` デコレーターを使うこともできます。

source: After clicking on ``Import Python UDFs``, you can then use this macro by executing it via ``Alt + F8`` or by binding it e.g. to a button. To do the latter, make sure you have the ``Developer`` tab selected under ``File > Options > Customize Ribbon``. Then, under the ``Developer`` tab, you can insert a button via ``Insert > Form Controls``. After drawing the button, you will be prompted to assign a macro to it and you can select ``my_macro``.
ja: ``Import Python UDFs`` をクリックすれば、 ``Alt + F8`` か、登録したボタン等からこのマクロを実行できます。後者の方法を説明します。まずは ``ファイル > オプション > リボンのユーザー設定`` で、 ``開発`` タブが選択されている事を確認してください。 ``開発`` タブ内の ``挿入 > フォーム コントロール`` から、ボタンを挿入します。ボタン描画後、マクロを割り当てるプロンプトが表示されるので、 ``my_macro`` を選択してください。

source: Call UDFs from VBA
ja: VBAからUDFを呼び出す
zh_cn: 从VBA调用UDF

source: Imported functions can also be used from VBA. For example, for a function returning a 2d array:
ja: インポートした関数はVBAからも利用できます。2次元配列を返す関数の例を以下に示します:
zh_cn: 导入的函数同样可以在VBA中使用。例如，一个返回2维数组的函数:

source: Asynchronous UDFs
ja: 非同期UDF
zh_cn: 异步UDF

source: xlwings offers an easy way to write asynchronous functions in Excel. Asynchronous functions return immediately with ``#N/A waiting...``. While the function is waiting for its return value, you can use Excel to do other stuff and whenever the return value is available, the cell value will be updated.
ja: xlwingsには、Excelの非同期関数を簡単に書く方法もあります。 非期関数は、即時に ``#N/A waiting...`` を返します。関数が戻り値を待つ間、Excelを使って他のことができます。まが、戻り値が取得でき次第、セルの値はアップデートされます。
zh_cn: xlwings提供了一个在Excel中写异步函数的很容易的方法。异步函数立即返回 ``#N/A waiting...`` 。在函数等待返回值的时候，可以用Excel处理其他事情。一旦有了返回值，相关单元格的数值会被更新。

source: The only available mode is currently ``async_mode='threading'``, meaning that it's useful for I/O-bound tasks, for example when you fetch data from an API over the web.
ja: 現在利用可能なモードは ``async_mode='threading'`` のみで、例えば、ウェブからAPIでデータを利用する場合のようなI/Oバウンドなタスクに有用です。
zh_cn: 目前的唯一可用模式是 ``async_mode='threading'`` ，这意味着对于类似使用API通过网络获得数据的这类I/O绑定的任务很有用。

source: You make a function asynchronous simply by giving it the respective argument in the function decorator. In this example, the time consuming I/O-bound task is simulated by using ``time.sleep``::
ja: 関数のデコレーターに対応する引数を入れれば、簡単に非同期関数を作れます。次の例では、時間がかかるI/Oバウンドなタスクを、 ``time.sleep`` でシミュレートしています::
zh_cn: 可以简单地通过设定其函数装饰器的参数中来实现一个异步函数。下面这个例子中，耗时的I/O绑定任务是用 ``time.sleep`` 来模拟的::

source: You can use this function like any other xlwings function, simply by putting ``=myfunction("abcd")`` into a cell (after you have imported the function, of course).
ja: 他のxlwings関数と同様に、セルに ``=myfunction("abcd")`` を入力すればこの関数を利用できます（もちろん、関数をインポートした後でですが）

source: Note that xlwings doesn't use the native asynchronous functions that were introduced with Excel 2010, so xlwings asynchronous functions are supported with any version of Excel.
ja: なお、xlwingsはExcel 2010で導入されたネイティブな非同期関数を使用していないので、xlwingsの非同期関数は全バージョンのExcelで使えます。
zh_cn: 注意：xlwings没有使用从Excel 2010开始引入的原生异步函数，所以xlwings的异步支持所有的Excel版本。

source: VBA: User Defined Functions (UDFs)
zh_cn: VBA: 用户定义函数(UDF)

source: Docstrings
zh_cn: 文档字符串

source: It's often helpful to get the address of the calling cell. Right now, one of the easiest ways to accomplish this is to use the ``vba`` keyword. ``vba``, in fact, allows you to access any available VBA expression e.g. ``Application``. Note, however, that currently you're acting directly on the pywin32 COM object::
zh_cn: 通常拿到在用单元格的地址很有用处。目前最简单的办法是通过使用 ``vba`` 关键字。实际上 ``vba`` 关键字允许你使用任何VBA表达式，例如 ``Application`` 等。注意，实际上你在直接操作pywin32 COM对象：[译者注：在UDF对应的 ``.py`` 文件中，增加下面的语句，在Excel中重新导入UDF，然后在一个单元格里输入 ``=get_caller_address()`` ，回车就能得到单元格的地址]::

source: On Windows, as alternative to calling macros via :ref:`RunPython <run_python>`, you can also use the ``@xw.sub`` decorator::
zh_cn: 在Windows系统上，可以通过 :ref:`RunPython <run_python>` 调用宏，另外也可以通过装饰器 ``@xw.sub`` 来调用宏::

source: After clicking on ``Import Python UDFs``, you can then use this macro by executing it via ``Alt + F8`` or by binding it e.g. to a button. To to the latter, make sure you have the ``Developer`` tab selected under ``File > Options > Customize Ribbon``. Then, under the ``Developer`` tab, you can insert a button via ``Insert > Form Controls``. After drawing the button, you will be prompted to assign a macro to it and you can select ``my_macro``.
zh_cn: 先点击 ``Import Python UDFs`` ，导入之后就能用这个宏了。可以通过 ``Alt + F8`` 组合键，也可以把这个宏绑定到一个按钮上。要用后面这种方式，先确认已经在 ``文件 >选项 > 自定义功能区`` 选中了开发工具。然后，在开发工具标签页里，通过 ``插入 > 表单`` 控件插入一个按钮。 画好按钮之后，会有一个分配宏的提示，选中 ``my_macro`` 。

source: You can use this function like any other xlwings function, simply by putting ``=myfunction("abcd")`` into a cell (after you have imported the function, off course).
zh_cn: 使用这个函数和其他xlwings函数一样简单。只要在某个单元格里写上 ``=myfunction("abcd")`` 就行了（当然要在你导入这个函数之后）。
